تخصیص منابع و قسمت کردن شبکه در ساختار \lr{Open-RAN}

### 2020-08-30 Latex/tehran-thesis/tex/chapter1.tex
latex change
chapter 1,2 thesis

\begin{figure}
  \centering
    \includegraphics[scale=0.7]{./fig/c22}
  \caption{ ساختار ایستگاه پایه و واحد رادیویی \cite{checko2015cloud}}
  \label{fig:c22}
\end{figure}
در این ساختار واحد رادیویی و واحد پردازشی سیگنال، از هم
مجزا شده و واحد رادیویی که تحت عنوان \lr{RRH} یا \lr{RRU}
نیز شناخته می شود، توسط فیبر نوری به واحد باند پایه یا \lr{BBU} اتصال می
یابد. همان طور که پیشتر بیان شد واحد رادیویی مسئولیت
انجام پردازش های دیجیتالی از جمله تبدیل انالوگ به
دیجیتال، دیجیتال به انالوگ، تقویت توان و فیلترینگ رابر عهده دارد، که تفکیک وظایف واحد پردازشی و واحد
رادیویی در این ساختار در شکل \ref{fig:c22} قابل مشاهده است. این
نوع ساختار برای شبکه های نسل سوم معرفی شده و امروزه
نیز بیشتر ایستگاههای پایه از همین ساختار بهره می گیرند.
از جمله ویژگی های بارز این ساختار امکان ایجاد فاصله
بین واحد رادیویی و پردازشی می باشد، که این فاصله به
دلیل تاخیر پردازشی و انتشاری نمی تواند از  $40$کیلومتر
فراتر رود. در این ساختار تجهیزات مرتبط با \lr{BBU} می
توانند به مکانی مناسبتر که قابل دسترس تر بوده و هزینه
ی اجاره و نگهداری کمتری را به اپراتورها تحمیل می
کنند منتقل شوند و واحد های رادیویی نیز در در پشت بام
ساختمان ها و مکان های مرتفع نصب می شوند که این
خود سبب کاهش هزینه های خنک سازی ادوات موجود
می شود. نحوه ی ارتباط بین \lr{RRH} و \lr{BBU} مشابه ساختار
سنتی بوده و \lr{RRH} ها نیز توسط معماری زنجیروار با هم
در ارتباطند.
\begin{figure}[H]
  \centering
    \includegraphics[scale=0.7]{./fig/c33}
  \caption{ساختار  \lr{C-RAN} \cite{checko2015cloud}}
  \label{fig:c33}
\end{figure}
\subsubsection{ساختار \lr{C-RAN}}

ایده اصلی \lr{C-RAN} جداسازی بخش رادیویی (\lr{RRH}) 
\LTRfootnote{Radio Remote Head}
 از واحد پردازشی باند پایه (\lr{BBU})
 \LTRfootnote{Baseband Unit}
  است.
از تجمیع \lr{BBU} ها بر روی سرور ابری، \lr{BBU-Pool} ایجاد می شود.
در این ساختار، در راستای بهینه سازی عملکرد \lr{BBU}
 ها در مواجهه باایستگاههای پایه پر ترافیک و کم ترافیک،
 \lr{BBU}ها به صورت یک مجموعه ی واحد تحت عنوان 
\lr{BBU Pool}
 در آمده اند که این مجموعه بین چندین سلول 
 به اشتراک گزارده شده و مطابق شکل زیر مجازی سازی
می شود. 
در توضیح بیشتر این ساختار می توان این گونه
عنوان کرد که \lr{BBU Pool} به عنوان یک خوشه ی مجازی
در نظر گرفته می شود که شامل پردازش گرهایی می باشد
که پردازش های باند پایه را انجام می دهند. ارتباط بین
  \lr{BBU}ها در ساختار های فعلی به شکل  $X_2$ برقرار می شود
که در این ساختار ارتباط بین خوشه ها از فرم جدید $X_2$
تحت عنوان  $X_2 +$برقرار می شود.
\newline
در شکل \ref{fig:C-RAN} ساختار کلی شبکه ی  \lr{C-RAN} در سیستم های
\lr{ LTE}
 نمایش داده شده است. همان طور که در شکل قابل
مشاهده می باشد ساختار کلی شبکه  \lr{C-RAN} به دو بخش
 \lr{backhaul} و \lr{fronthaul} تقسیم بندی شده است. بخش
 \lr{fronthaul}شبکه به مرحله ی اتصال سایت های \lr{ RRH}به
 به \lr{BBU Pool} به اتصال \lr{backhaul} و بخش \lr{BBU Pool}
هسته ی شبکه ی سیار اطلاق می شود. همان گونه که قبلا
ذکر شد  \lr{ RRH}ها در نزدیکی انتن نصب شده و از طریق
لینک های انتقالی نوری با پهنای باند وسیع و تاخیر کم به
پردازشگرهای قوی در  \lr{BBU}متصل می شوند. توسط این
لینک های انتقالی است که سیگنال های دیجیتالی باند
پایه از نوع \lr{IQ} بین \lr{RRH} و \lr{BBU} انتقال می یابند \cite{checko2015cloud}.
\begin{figure}[H]
  \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{./fig/CRAN}
  \caption{ساختار شبکه ی \lr{C-RAN} \cite{checko2015cloud}}
  \label{fig:C-RAN}
\end{figure}
\subsection{\lr{xRAN}}
\lr{xRAN}
در سال ۲۰۱۶ با هدف استانداردسازی یک جایگزین انعطاف پذیر و باز برای \lr{RAN}
مبتنی بر سخت افزار سنتی بدست آمده است.
 در این ساختار، سه حوزه ی مهم مورد بررسی قرار گرفته است.
اولین حوزه ی مورد بررسی، جداسازی بخش
صفحه ی کنترل
 \LTRfootnote{control plane} از 
 صفحه ی کاربر
\LTRfootnote{user plane}
می باشد. حوزه ی دوم،
ساختن یک پشته نرم افزاری \lr{eNodeB} مدولار که از سخت افزار \lr{COTS} استفاده می کند، می باشد.
حوزه ی سوم مورد بررسی، انتشار رابط های باز شمال و جنوب است\cite{xran}.
در ادامه این سه حوزه به طور دقیق تر مورد بررسی قرار می گیرد\cite{xran1}.

>>>>

\begin{figure}
  \centering
    \includegraphics[scale=0.7]{./fig/c22}
  \caption{ ساختار ایستگاه پایه و واحد رادیویی \cite{checko2015cloud}}
  \label{fig:c22}
\end{figure}
در این ساختار واحد رادیویی و واحد پردازشی سیگنال، از هم
مجزا شده و واحد رادیویی که تحت عنوان \lr{RRH} یا \lr{RRU}
نیز شناخته می شود، توسط فیبر نوری به واحد باند پایه یا \lr{BBU} اتصال می
یابد. همان طور که پیشتر بیان شد واحد رادیویی مسئولیت
انجام پردازش های دیجیتالی از جمله تبدیل انالوگ به
دیجیتال، دیجیتال به انالوگ، تقویت توان و فیلترینگ رابر عهده دارد، که تفکیک وظایف واحد پردازشی و واحد
رادیویی در این ساختار در شکل \ref{fig:c22} قابل مشاهده است. این
نوع ساختار برای شبکه های نسل سوم معرفی شده و امروزه
نیز بیشتر ایستگاههای پایه از همین ساختار بهره می گیرند.
از جمله ویژگی های بارز این ساختار امکان ایجاد فاصله
بین واحد رادیویی و پردازشی می باشد، که این فاصله به
دلیل تاخیر پردازشی و انتشاری نمی تواند از  $40$کیلومتر
فراتر رود. در این ساختار تجهیزات مرتبط با \lr{BBU} می
توانند به مکانی مناسبتر که قابل دسترس تر بوده و هزینه
ی اجاره و نگهداری کمتری را به اپراتورها تحمیل می
کنند منتقل شوند و واحد های رادیویی نیز در در پشت بام
ساختمان ها و مکان های مرتفع نصب می شوند که این
خود سبب کاهش هزینه های خنک سازی ادوات موجود
می شود. نحوه ی ارتباط بین \lr{RRH} و \lr{BBU} مشابه ساختار
سنتی بوده و \lr{RRH} ها نیز توسط معماری زنجیروار با هم
در ارتباطند.
\begin{figure}[H]
  \centering
    \includegraphics[scale=0.7]{./fig/c33}
  \caption{ساختار  \lr{C-RAN} \cite{checko2015cloud}}
  \label{fig:c33}
\end{figure}
\subsubsection{ساختار \lr{C-RAN}}
در ادامه ساختار های شبکه دسترسی رادیویی ابری و ساختارهای بهبود یافته ی آن را معرفی می نماییم.
\begin{itemize}
\item \textbf{شبکه های دسترسی رادیویی ابری}

ایده اصلی \lr{C-RAN} جداسازی بخش رادیویی (\lr{RRH}) 
\LTRfootnote{Radio Remote Head}
 از واحد پردازشی باند پایه (\lr{BBU})
 \LTRfootnote{Baseband Unit}
  است.
از تجمیع \lr{BBU} ها بر روی سرور ابری، \lr{BBU-Pool} ایجاد می شود.
در این ساختار، در راستای بهینه سازی عملکرد \lr{BBU}
 ها در مواجهه باایستگاههای پایه پر ترافیک و کم ترافیک،
 \lr{BBU}ها به صورت یک مجموعه ی واحد تحت عنوان 
\lr{BBU Pool}
 در آمده اند که این مجموعه بین چندین سلول 
 به اشتراک گزارده شده و مطابق شکل زیر مجازی سازی
می شود. 
در توضیح بیشتر این ساختار می توان این گونه
عنوان کرد که \lr{BBU Pool} به عنوان یک خوشه ی مجازی
در نظر گرفته می شود که شامل پردازش گرهایی می باشد
که پردازش های باند پایه را انجام می دهند. ارتباط بین
  \lr{BBU}ها در ساختار های فعلی به شکل  $X_2$ برقرار می شود
که در این ساختار ارتباط بین خوشه ها از فرم جدید $X_2$
تحت عنوان  $X_2 +$برقرار می شود.
\newline
در شکل \ref{fig:C-RAN} ساختار کلی شبکه ی  \lr{C-RAN} در سیستم های
\lr{ LTE}
 نمایش داده شده است. همان طور که در شکل قابل
مشاهده می باشد ساختار کلی شبکه  \lr{C-RAN} به دو بخش
 \lr{backhaul} و \lr{fronthaul} تقسیم بندی شده است. بخش
 \lr{fronthaul}شبکه به مرحله ی اتصال سایت های \lr{ RRH}به
 به \lr{BBU Pool} به اتصال \lr{backhaul} و بخش \lr{BBU Pool}
هسته ی شبکه ی سیار اطلاق می شود. همان گونه که قبلا
ذکر شد  \lr{ RRH}ها در نزدیکی انتن نصب شده و از طریق
لینک های انتقالی نوری با پهنای باند وسیع و تاخیر کم به
پردازشگرهای قوی در  \lr{BBU}متصل می شوند. توسط این
لینک های انتقالی است که سیگنال های دیجیتالی باند
پایه از نوع \lr{IQ} بین \lr{RRH} و \lr{BBU} انتقال می یابند \cite{checko2015cloud}.
\begin{figure}[H]
  \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{./fig/CRAN}
  \caption{ساختار شبکه ی \lr{C-RAN} \cite{checko2015cloud}}
  \label{fig:C-RAN}
\end{figure}
\item \textbf{شبکه های دسترسی رادیویی ابری نا متجانس (\lr{H-CRAN})}

برای غلبه بر چالش های شبکه های \lr{C-RAN} با محدودیت های \lr{fronthaul} ، شبکه های دسترسی ابری نامتحانس (\lr{H-CRAN}) معرفی می شود\cite{ fogComputing, heterogeneous, fogEdge}.
\begin{figure}
  \centering
    \includegraphics[scale = 0.8]{./fig/hc}
  \caption{ ساختار شبکه های دسترسی ابری نامتحانس \cite{heterogeneous}  }
  \label{fig:hc}
\end{figure}

کاربر و صفحه ی کنترلگر در چنین شبکه هایی از هم مجزا می باشند. که در این شبکه ها ، نودهای توان بالا   \LTRfootnote{High Power Node}\lr{HPN} ، عمدتا برای فراهم کردن پوشش بدون درز و اجرای عملکرد صفحه کنترل می باشد. در حالی که \lr{RRH} ها برای فراهم نمودن سرعت بالای نرخ داده برای انتقال بسته در ترافیک قرار گرفته اند. \lr{HPN} ها از طریق لینکهای \lr{backhaul}  به \lr{BBU Pool} متصلند ( برای هماهنگ کردن تداخل ).\newline
ساختار این شبکه شبیه به ساختار \lr{C-RAN} می باشد . همانطور که در شکل \eqref{fig:hc} نشان داده شده است ، تعداد زیادی \lr{RRH} ، همراه با انرژی مصرفی کم در ساختار \lr{H-CRAN} ، با یکدیگر در \lr{BBU Pool} مرکزی ، همکاری می کنند تا گین مشترک بالایی بدست آورند.   تنها ، فرکانس رادیویی جلو ،(\lr{RF}) و عملکردهای پردازشی  ساده ، در \lr{RRH} ، صورت می گیرد ، در حالی که پردازشهای مهم دیگر ، در \lr{BBU Pool} انجام می گیرد. همچنین تنها بخشی از عملکردها در لایه ی \lr{PHY} در \lr{RRH} به مشارکت می انجامد که این مدل در شکل \eqref{fig:hc} نشان داده شده است.\newline
اگرچه ، برخلاف \lr{C-RAN} ، \lr{BBU Pool} در \lr{H-CRAN} ، به \lr{HPN} ها متصلند که این، برای کاهش تداخل متقابل بین \lr{RRH} ها و \lr{HPN} ها از طریق محاسبات ابری متمرکز بر اساس تکنیکهای پردازشی مشترک می باشد. همچنین ، داده و واسط کنترل ، بین \lr{BBU Pool} و \lr{HPN} های $S_1$ و $X_2$ شناخته شده اند که تعریف آنها بر اساس تعریف استاندارد \lr{3G} ایجاد شده است.\newline
همانطور که سرویسهای صدا ، می توانند به صورت بهینه در طول مد سوییچ بسته در \lr{4G} فراهم گردند ، \lr{H-CRAN} می تواند به طور همزمان سرویس صدا و داده را پشتیبانی کند. سرویس صدا مرجح به اداره از طریق \lr{HPN} ها می باشد ، در حالی که ترافیک بسته ی پر داده ، بیشتر توسط \lr{RRH} اداره می گردد. 
در مقایسه با ساختار \lr{C-RAN} ،ساختار \lr{H-CRAN} ، نیازهای \lr{fronthaul} را بوسیله ی مشارکت \lr{HPN} ها برطرف می سازد. با توجه به حضور \lr{HPN} ها ،سیگنالهای کنترلی و سمبلهای داده در \lr{H-CRAN} جدا از هم می باشند. تمام کنترل کننده های سیگنال و سیستم هایی که اطلاعات را ارسال می نمایند ، توسط \lr{HPN} ها به \lr{UE} ، منتقل می گردد که منجر به سادگی در ظرفیت و در محدودیت تاخیر زمان در لینکهای \lr{fronthaul } بین \lr{RRH} ها و \lr{BBU Pool}  می گردد و منجر به صرفه جویی در مصرف انرژی می گردد. همچنین ، برخی از ترافیک های شدید و ناگهانی \LTRfootnote{Burst Traffic} و یا سرویس پیام همراه با مقدار داده ی کم ، می تواند به صورت بهینه توسط \lr{HPN} ها پشتیبانی گردد. مکانیزم کنترل بین ارتباط داشتن و نبود ارتباط ، توسط \lr{H-CRAN} پشتیبانی می گردد که منجر به حفظ کردن مقدار قابل توجهی \lr{Overhead} در رادیو بوسیله ی مکانیزم ارتباط جهت دار خالص می گردد. در \lr{RRH} ، تکنولوژی های مختلف انتقال در لایه ی \lr{PHY} ، قابل استفاده برای بهبود نرخ انتقال (همانند موج میلیمتری و نور مرئی) می گردد. در \lr{HPN}ها، \lr{MIMO}\LTRfootnote{Multiple Input Multiple Output}، یکی از راه های افزایش پوشش در بهبود ظرفیت می باشد.

\item \textbf{ساختار دسترسی رادیویی مهی}

برای حل کردن مشکلات \lr{H-CRAN} و \lr{C-RAN}، نیاز به معرفی ساختار جدید دیگری می باشیم که آن را \lr{F-RAN} می نامیم.
\lr{F-RAN} تمام ویژگی های مثبت محاسبات ابری و شبکه های نامتجانس و محاسبات مهی را همزمان در بر می گیرد.
محاسبات مهی ، اصطلاحی برای جایگزین کردن محاسبات ابری است که مقدار قابل توجهی از ذخیره سازی ، ارتباطات ، کنترل کردن ، اندازه گیری و مدیریت را در لبه ی شبکه انجام می دهد (نه در کانال و ابر مرکزی) \cite{fogComputing, fogEdge}.
 سیستمهای \lr{F-RAN} تحولی از سیستمهای \lr{C-RAN} می باشد . برخی از ارتباطات توزیع شده و عملکردهای ذخیره سازی در منطق لایه ی مه قرار دارد. همچنین چهار نوع ارتباطات ابری تعریف شده است.
  \begin{figure}[H]
  \centering
    \includegraphics[scale =0.7]{./fig/fr}
  \caption{ مدل سیستم \lr{F-RAN} \cite{fogComputing} }
  \label{fig:fr}
\end{figure}
 \begin{itemize}
 \item
 ابر ذخیره گر و ارتباطات مرکزی جامع :
 که همانند ابر مرکزی \lr{C-RAN} می باشد
 \item
 ابر کنترل گر مرکزی :که برای تکمیل عملکردهای کنترلی  می باشد و در \lr{HPN} ها قرار دارد
 \item
 ابر ارتباطات منطقی توزیع شده که در برنامه های محاسبات مهی و ابزار های این محاسبات قرار دارد.
 \item
  ابر ذخیره گر منطق توزیع شده:
  که همانند قبل در \lr{F-RAN} قرار دارد.
 \end{itemize}
 در این ساختار ، برای کاهش تاخیر ناشی از انتقال داده ها به ابر مرکزی ، ساختار های \lr{RRH} را دارای حافظه قرار می دهیم که برای ارتباطات محلی، به جای اینکه پردازش ها در \lr{BBU Pool} صورت بگیرد، بدون نیاز به انتقال به ابر مرکزی، درون \lr{RRH} ها انجام پذیرد. 
\end{itemize}
\subsection{\lr{xRAN}}
\lr{xRAN}
در سال ۲۰۱۶ با هدف استانداردسازی یک جایگزین انعطاف پذیر و باز برای \lr{RAN}
مبتنی بر سخت افزار سنتی بدست آمده است.
 در این ساختار، سه حوزه ی مهم مورد بررسی قرار گرفته است.
اولین حوزه ی مورد بررسی، جداسازی بخش
صفحه ی کنترل
 \LTRfootnote{control plane} از 
 صفحه ی کاربر
\LTRfootnote{user plane}
می باشد. حوزه ی دوم،
ساختن یک پشته نرم افزاری \lr{eNodeB} مدولار که از سخت افزار \lr{COTS} استفاده می کند، می باشد.
حوزه ی سوم مورد بررسی، انتشار رابط های باز شمال و جنوب است\cite{xran}.
در ادامه این سه حوزه به طور دقیق تر مورد بررسی قرار می گیرد\cite{xran1}.
